Reforma pensional
En vivienda nueva, el Gobierno del "cambio" también pierde el año. Según @CamacolColombia, al noveno mes del año 2023, se han vendido 99.500 viviendas nuevas en Colombia, frente a las 191.000 que se vendieron en el mismo periodo de 2022; es decir un 48% menos
Y con todo esto quieren sacar una reforma a la salud en el q quieren al estado como asegurador
No es cierto que Colombia tenga tarifas de energía más altas En medio de desatarse una crisis energética en Colombia -por distintos factores que se han acrecentado con la llegada del Fenómeno de El Niño, el ministro de Minas y Energía de Colombia, Omar Andrés Camacho Morales, recientemente aseguró que el país tenía las tarifas de energía más costosas en la región
Auge y ocaso del relato de Petro ¿Qué pasa cuando el hombre providencial nos desnuda su alma a través de trinos? Los invito a leer mi columna de esta semana en @Portafolioco
El PGN 2024 aprobado para Salud será nuevamente insuficiente. UPC crece poco, NO PBS sin recursos y sin espacio para el pago de las deudas.Mientras tanto avanza la #ReformaALaSalud cuyo costo fiscal se desconoce. Incomprensible
Sigue en aumento el tamaño del gobierno colombiano. En la región, después de Argentina, Colombia es el país con mayor crecimiento en el gasto público (33% PIB). Y, como se puede ver en Argentina, ya conocemos los resultados
Conectividad digital en Colombia: retos y avances – Nicolás Palacios #ColumnistaInvitado
"Lo desconcertante del concepto del Ministerio de Hacienda frente a la reforma es que, a pesar del evidente aumento del pasivo pensional de la Nación, sea favorable." Gran punto de @JoseILopez Licencia para gastar
Se aprobó el Presupuesto General de la Nación 2024. Aquí mi intervención
El Presupuesto del 2024 es un espejismo presupuestal. No existe la posibilidad de recaudar todos esos recursos q se aprobaron en el congreso. Este presupuesto NO genera empleo, productividad y crecimiento económico. El gasto público será estéril con un aparato productivo apagado
A propósito de la discusión del Presupuesto del Gobierno en 2024, comparto 9 mensajes sobre las perspectivas fiscales de Colombia 1. Colombia se ha acostumbrado a vivir con un déficit fiscal relativamente persistente
#Atención Economía colombiana creció apenas 0.2 % en agosto, según el DANE.
Casi 700 millones de personas en todo el mundo viven en pobreza extrema. Las crisis globales provocaron la pérdida de 3 años de progreso en la reducción de la pobreza durante 2020-22. Trabajemos juntos para poner #FinALaPobreza en un planeta habitable. si estás de acuerdo.
Buena noticia que la inversión extranjera directa crece (29%) en septiembre de 2023 vs 2022 llegando a 1015 millones de dólares, y siendo el 66% de esto gracias al sector minero e hidrocarburos (urgente proteger este sector y enviarle señales adecuadas!!) Mala noticia que la inversión de portafolio en 8 de los últimos 12  meses muestra salidas de capital en un eventual reflejo de menor confianza o malos datos en nuestro mercado de financiamiento y de capitales. En esto clave ajustar los impactos de la eventual reforma Pensional. En general es muy importante que se envíen mensajes de certidumbre y que las reformas no generen preocupación a la inversión.
#ANIFenMedios | ¿Qué opinan los expertos tras el aval fiscal del @MinHacienda al proyecto de reforma pensional? Lo invitamos a ver las declaraciones de @MSantamariaS, presidente de #ANIF, y Andrés Velasco, director técnico del @CARFColombia, en @NoticiasRCN
Hicieron parte del grupo que asesinó a José Raquel Mercado, masacró civiles en Tacueyó, quemó magistrados en el Palacio de Justicia y nombran criminales de lesa humanidad como “gestores de paz”. Aplauden a Fidel Castro, llaman al pueblo judío “nazis”, afirman que Hamás fue creado por el Mossad, no condenan el terrorismo de Hamás, son aliados de la dictadura de Maduro y dicen “que Ucrania ni que ocho cuartos”, en medio de un genocidio por parte de Rusia.  Ahora quieren posar de pacifistas atacando de manera anti-semita a un pueblo víctima del terrorismo.
Me quedará para la tranquilidad de mi conciencia,mientras vemos desmoronar este país, saber que no voté por @petrogustavo
Muchos culpan a @petrogustavo por el desastre que vivimos en la economía, seguridad, salud, relaciones internacionales, etc. La culpa no es de él. El no ha cambiado, es el mismo de siempre. Los culpables son los personajes que votaron e invitaron a votar por @petrogustavo y que ahora se sorprenden por su actuar. Tan solo había que leerse el libro, que escribió. Una vida, muchas vidas. (Un tratado a la destrucción y al odio)
Un trino bastante fuera de lugar con amenazas y rompiendo todo el marco diplomático. Vergonzoso
Lo peor de cometer un error no es haberlo cometido sino INSISTIR EN EL MISMO. No solo de trata de errores históricos y fácticos. Lo de Hamas no admite palabra distinta a “ACTO TERRORISTA” y bárbaro que es indigno y repudiable. Tampoco admite atenuaciones. Si se quiere censurar otras actuaciones o hacer otros llamados, siempre habrá tiempo y modo para ello. Presidente usted nos representa a todos y el mundo está viendo la incoherencia y desacierto de sus declaraciones. Por favor hágalo por su papel de jefe de estado y de gobierno de todos los ciudadanos de una nación que ha sufrido el terrorismo en carne propia. Como nación no nos merecemos quedar en la esquina aislada de quienes representan indignidad.
Hemos citado en la comisión 3era de Senado al Mincomercio para que le diga a los colombianos el estado de la política de la Reindustrialización
Estas son las regiones de Colombia con cultivos de coca. Para 2022 estos cultivos aumentaron un 24%. No habíamos tenido tanta coca en toda nuestra historia.¿Por qué se dice que la coca se convertirá en el principal producto de exportación?
#TallerPeriodistasANIF | "La reforma laboral que propone el gobierno incrementa los problemas estructurales del mercado laboral colombiano" explica @MSantamariaS, presidente de #ANIF.
Sandra Forero advierte que el impuesto a tenderos del Gobierno Petro “mandará a la quiebra a miles de familias en Bogotá”
LA CORTE CONSTITUCIONAL, DECLARÓ QUE EL RÉGIMEN TARIFARIO QUE PROPUSO LA REFORMA TRIBUTARIA DE @JoseA_Ocampo EN EL IMPUESTO SOBRE LA RENTA PARA USUARIOS INDUSTRIALES DE LAS ZONAS FRANCAS, DESCONOCE LOS PRINCIPIOS DE BUENA FE Y DE CONFIANZA LEGÍTIMA. Se anticipaba el daño que estaba generando. Muy bien por la justicia
Después de un año largo ya se puede ver el resultado de las decisiones del gobierno en materia de salud y energía. Dejo a su consideración mi columna de hoy en el periódico @Portafolioco
Hoy presentamos el Índice de Competitividad de Ciudades 2023 información clave para los inicios de gobierno de alcaldías y gobernaciones
Alerta! Mientras en Bogotá cada día se genera menos vivienda para las personas más vulnerables, RENOBO (antes Empresa Renovación Urbana) prepara una modificación a su planta de personal para crear más de 100 cargos nuevos, incluyendo 5 cargos Directivos
ATENCIÓN. Los excancilleres se pronuncian sobre la situación en Israel y Palestina. Fuerte crítica a @petrogustavo
El Concepto Técnico del MinHacienda referente a la Reforma Pensional muestra lo siguiente: 1. Déficit fiscal de 63 y 84 puntos del PIB para 2070 y 2100 en el escenario Sin Reforma. 2. Déficit fiscal de 84 y 126 puntos del PIB para 2070 y 2100 en el escenario Con Reforma.
En el #DiaMundialdelaSaludMental los invito a ver este video
Los invito a escuchar este podcast especial en ocasión del estudio de @SIBs_CO: “Bonos de Impacto Social: una estrategia para el empleo inclusivo”. Con invitados de lujo como #PaulaRestrepo de @comfama, @Tinojaramillo y la gran @chternent
Hay varias proyecciones muy interesantes dentro del documento del MinHacienda con el que soporta su concepto favorable al articulado de ponencia propuesto de la #ReformaPensional para segundo debate. Pero esta gráfica me llama mucho la atención porque muestra cómo crece
Es MUY grave lo que está pasando en la Cámara de Representantes. Están pupitreando y dando un vuelco total al sistema de salud sin planeación, sin la capacidad y sin los recursos económicos. Van a dejar al garete el servicio de salud de los colombianos. Irresponsables.
Las barreras que dificultan el tratamiento de la salud mental es que mientras los casos crecen, el número de especialistas es insuficiente. “Colombia cuenta con 2,5 psiquiatras por cada 100.000 habitantes. El informe de Acemi revela que el país se encuentra cinco veces por debajo de la meta de la OMS en atención, con el 68 % de los casos en Bogotá, Antioquia, Valle y Atlántico”, explicó el viceprocurador Silvano Gómez
Anoten, los ponentes nos informan que la reforma no va acompañada de mayores recursos. Conclusión, no habrán recursos para atender a los enfermos porque construir CAPS compite con la atención en salud. El derecho a la salud al garete
¿Con que tipo de resultados del análisis hubiera sido negativo el concepto?
Medidas de pobreza en Colombia
Paipa, Boyacá, en el día del Veterano: durante nuestro Gobierno, Boyacá no quedó perfecto pero hubo gran avance en seguridad, vías (doble calzada), distritos de riego, sectores productivos, y resolvimos para bien de los trabajadores, para que fueran copropietarios, el problema de Paz del Río. Mano Firme, Corazón Grande Alejo Farfán, Alcaldía Listas Asamblea, JAL de Palermo y Concejo de Centro Democrático.
Esta reforma, además de no tener el visto bueno de impacto fiscal de minhacienda, demuestra el desconocimiento de quienes la defienden, de cuanto va a costar porque no tienen ni idea de lo que quieren hacer con el sistema de salud
Si, efectivamente, los colores no son iguales pero todavía se notan las diferencias. Lamentablemente después del ataque de #Hamas que hasta ahora nos costó 1000 muertos, niños y niñas, ancianos y jóvenes, hombres y mujeres y por lo menos 150 secuestrados, #Gaza nunca va a parecer igual. #Hamas pagará un altísimo precio por la guerra que lanzó contra #Israel
no, el resultado de años de trabajo no es la oscuridad, es cobertura de 98% en energía eléctrica y 70% en gas natural (de las más altas de América Latina), falta mucho en calidad, eficiencia y asequibilidad, pero es mejor no ser mezquinos con el pasado para ver mejor el futuro
Solidaridad con la familia del Cabo Tercero Motta. Hacemos un llamado al @mindefensa para proteger a los soldados que llevan a la zona de Argelia, Cauca totalmente expuestos ante los terroristas. Protección para nuestros soldados
Hacemos un llamado a @MinEnergiaCo @comisioncreg @XM_SA_ESP para revisar las condiciones de intercambio de energía eléctrica con Ecuador, dada nuestra actual coyuntura energética. Ello, sin dejar de acompañar al país vecino en la coyuntura de apagones que está viviendo cuando nos sea posible como país.
Lamentable y repudiable este acto contra la embajada de Israel en Bogotá
El terrorismo se rechaza y punto. Los ataques a la población civil que ocurrieron en las últimas horas no son permisibles bajo ningún análisis histórico ni concepto de estudio sobre el conflicto palestino-israelí
#Opinión | Otro proyecto de energía que no será Columna de Diana Giraldo. (Clic en la imagen).
10 claves para entender la pobreza energética de Colombia Los invitamos a leer esta sección de @ValoraAnalitik con base en el IMPE de @promigasoficial e @InclusionSas
Alguien que le cuente al señor presidente que la Concesión de vías y las APP se crearon en Colombia porque la infraestructura nacionalizada fue un desastre siempre. Oremos porque esa “propuesta en borrador” se sume a los muchos globos que manda a diario el primer mandatario