El Presupuesto General de la Nación para 2024 se aprobó por 502,59 billones. Dejo a continuación unas precisiones sobre lo dispuesto en distintos temas La inversión crece a $99.365 billones para el 2024, con un crecimiento del 19%.  Exhortamos al Gobierno a la ejecución oportuna, nada hacemos aprobando inversiones si no se ejecutan. Una vez esté sancionado el presupuesto, ¡los recursos son de los colombianos!
La deconstrucción del antiguo Puente Pumarejo, se hizo una inversión para el nuevo puente de más de $750.000 millones, cuyo uno de los objetivos primordiales fue incrementar el gálibo para permitir la navegación de barcos de mayor tamaño, hoy tenemos el antiguo sin cumplir ninguna función e impidiendo este importante objetivo.
En referencia a los Juegos Panamericanos, de los cuales ya se pagaron 2 millones de dólares y quedan faltando 6 millones de dólares que se deben pagar en 60 días, estos son 25.000 millones de pesos, cifra inferior a lo que tiene en este momento sin comprometer para este año el Ministerio del Deporte, que corresponde a $300.000 millones. Resalto que los Juegos Panamericanos están incluidos dentro de las iniciativas para la Región Caribe, con una partida de 178,9 mil millones, junto a otras iniciativas. Adicionalmente, en el Departamento del Atlántico para el PGN 2024 existe un total de $160.000 millones para la inversión en Deporte y Recreación, superior a los $20.490 millones del 2023. Recordemos que estos juegos tendrán grandes beneficios sobre más de 7.000 atletas de más de 30 países, de toda América, son una vitrina internacional, además de la atracción de turistas y la dinamización de la economía popular.
La deconstrucción del antiguo Puente Pumarejo, se hizo una inversión para el nuevo puente de más de $750.000 millones, cuyo uno de los objetivos primordiales fue incrementar el gálibo para permitir la navegación de barcos de mayor tamaño, hoy tenemos el antiguo sin cumplir ninguna función e impidiendo este importante objetivo.
En la ponencia para segundo debate del Presupuesto 2024, se garantizan los
recursos para asignar 50.000 subsidios de Mi Casa Ya el próximo año, habíamos presentado una proposición para llegar a los 70.000. No obstante, esto resulta insuficiente ante al acumulado de subsidios que no se lograrán entregar para 2023 que estuvieron en el orden de 30.000 subsidios, a estos se suman los 20.000 subsidios faltantes que se pronostican para 2024 según Camacol.
La transformación de Barranquilla debe continuar con su gran impulsor @AlejandroCharc, nuestro alcalde, aquí está la Casa Cepedista para seguir trabajando de la mano La puerta de oro de Colombia cuenta con este equipo: concejal @juank_fuentesp, diputado @FedericoUcros y gobernador @veranodelarosa
Hoy conmemoramos los 174 años de existencia del Partido Conservador Colombiano, que, con mucho orgullo y gratitud, tengo la importante responsabilidad de presidir. Para nuestra colectividad en estos #174AñosConservador ha sido prioridad dar la lucha en favor de los intereses de los colombianos y avanzar en temas determinantes siendo coherentes y consecuentes con las reformas e iniciativas que hemos defendido por tantos años.
Hoy llevamos este @soyconservador por la senda de la unión y la victoria en una coyuntura política particular. De manera responsable, acuciosa y consensuada seguiremos tomado decisiones trascendentales para seguir aportando a la construcción de Colombia desde las regiones. Invito a los militantes en cada territorio a que sigamos trabajando con paso firme y con la frente en alto por esas banderas que nos caracterizan, por esos ideales que nos mueven y que nos corresponde defender. VAMOS A SEGUIR HACIENDO PARTIDO CONSERVADOR POR 174 AÑOS MÁS
Anunciamos que, gracias a la insistente gestión de la #BancadaDelAtlántico y la voluntad del Gobierno, se incluyen en el Presupuesto General de la Nación 2024  de manera específica los Juegos Panamericanos y Parapanamericanos, la construcción de la doble calzada del corredor Ciénaga - Barranquilla y la modernización del aeropuerto Ernesto Cortissoz. Resalto que son $178 mil millones para el sector deporte para el Caribe y más de $800 mil millones para transporte, los cuales estarán disponibles para destinar a estos y otros proyectos estratégicos del Caribe, que pusimos en el mapa tras solicitudes y debates, como el que logré realizar el pasado mes en Barranquilla para exponer la necesidad urgente de adelantar estas iniciativas. Buena noticia para Barranquilla, la región Caribe, y el país
Recibimos con tristeza la noticia del fallecimiento de la destacada periodista Lupe Mouthon Mejía, editora de Economía de El Heraldo, reconocida por su veracidad y diligencia a la hora de informar.Nuestras condolencias a su familiares, amigos y a su casa periodística @elheraldoco
Nos reunimos con los gremios del Atlántico en cabeza de @IntergremialAtl, la @Gobatlantico y la @alcaldiabquilla, para analizar las necesidades específicas del departamento de cara a los proyectos estratégicos por incluir en el Presupuesto General de la Nación 2024
Reforma Laboral presentada por el Partido, @soyconservador , será fusionada con la presentada por el Gobierno Nacional.@BluRadioCo ,@elheraldoco , @El_Pilon , @ElUniversalCtg , @elmeridiano_co ,@EfrainCepeda ,@jorgecura1070 ,@OlimpicaStereo , @ELTIEMPO ,@elcolombiano  @rcnradio
Lamento profundamente el sensible fallecimiento de Doña Beatriz Hernández de Ordóñez, esposa del ex Procurador y ex embajador ante la OEA, doctor Alejandro Ordóñez Maldonado. Elevamos una oración por su eterno descanso. Nuestro estrecho abrazo de condolencias para el Dr. Ordóñez, sus hijas y a toda su familia.
Hace 25 años, el @SenadoGovCo condecoró a Fernando Botero por ser un importante exponente de las artes plásticas en el país. En todo caso, no habrá reconocimiento suficiente para agradecer el talento del colombiano universal. Opinan @EfrainCepeda @AidaAvellaE
El presupuesto regionalizado para el departamento del Atlántico crece al rededor de 650 mil millones de pesos, sube un 28% con relación al del año pasado”: @EfrainCepeda
El senador @EfrainCepeda dijo que espera que el Gobierno Nacional incluya en el Presupuesto General de la Nación los recursos para importantes obras y proyectos en la Costa Atlántica, así como los dineros para los Juegos Panamericanos 2027 en Barranquilla. @AtlanticoEmi
Productivo encuentro sostuvimos esta mañana con el embajador de Reino Unido, George Hodgson. En calidad de Presidente del Partido Conservador y senador de la República dialogamos sobre el desarrollo sostenible del país, destacando temas como transición energética. Así como los esfuerzos que hemos liderado en materia de educación para darle impulso en todo el territorio, fortaleciendo aspectos como el bilingüismo; sobre este último resaltamos avances en Barranquilla con la administración de @jaimepumarejo Hicimos entrega de la obra Paraísos de Colombia que recopila imágenes de lugares representativos de cinco regiones del país. Autor: Andrés Hurtado.
Ni Panamericanos, ni mitigación a tarifas de energía aparecen en el Presupuesto General de la Nación @EfrainCepeda
Esperamos que se incluyan en el Presupuesto recursos para importantes proyectos y los Juegos Panamericanos: senador @EfrainCepeda
#ComisionesEconómicas Hoy aprobamos el Presupuesto General de la Nación 2024 en su primer debate. Hicimos todos los esfuerzos por lograr incrementos significativos que impacten positivamente todos los sectores. Alcanzamos un incremento del 18,9% del presupuesto 2024 con relación al definitivo del 2023, totalizando en 2024 un monto de $502,6 billones. Para el caso de la inversión en el 2024 llegará a un gran total de $99,4 billones (5,9% del PIB). Esta cifra representa un aumento de 19,3% frente a lo programado en 2023 ($83,2 billones).
Frente al presupuesto regionalizado para el departamento del Atlántico, preciso que, si bien tiene un crecimiento de 28,4%, escalando desde $2,3 billones (2023) hasta $2,95 billones (2024), NO SE ESTÁN INCLUYENDO PROYECTOS ESTRATÉGICOS
Destacamos que es un incremento importante y se encuentra por encima del de la inversión (19,3%), pero reiteramos lo dicho en la pasada audiencia de las Comisiones Económicas Conjuntas que cité en Barranquilla: no están reflejado en el regionalizado y el presupuesto los siguientes proyectos:Juegos Panamericanos del 2027.Mitigación de las alzas de las tarifas de energía en la Región Caribe, para lo cual presentamos proposición por $1,1 billones para cubrir el déficit que se tiene por opción tarifaria.Puente de la Hermandad, importante obra que incluimos en el Plan de Desarrollo y permitirá la conexión del sur del Atlántico con el Magdalena y el interior del país.Dobles calzadas Cartagena-Barranquilla y Santa Marta. Draga propia para la navegabilidad del Río Magdalena.
@EfrainCepeda @Imeldadaza: Los impuestos saludables son una fuente de nuevos recursos públicos que pueden destinarse a la garantía de acceso a agua potable, esencial para garantizar el derecho humano a la alimentación de la niñez #ImpuestoSaludableYa
Sabanalarga será el epicentro del desarrollo agroindustrial del Atlántico! Lo haremos posible con @joseechams, @FedericoUcros, @EfrainCepeda y Ramón Serje, candidato al concejo del municipio. Apoyar a los campesinos para que mejoren su productividad y competitividad, impulsar sus cadenas de valor agregado y promover la diversificación de la producción agropecuaria con tecnología de vanguardia será nuestra tarea #VeranoGobernador #LaExperienciaHaceLaDiferencia
Bienvenida @shakira a Barranquilla, qué orgullo sentimos al tenerte en casa y más conociendo que vienes para inaugurar la IED Nuevo Bosque, para que niños, niñas y jóvenes de distintos sectores reciban educación. Alcalde @jaimepumarejo y @shakira exalto su entrega y compromiso, al unir esfuerzos para construir esta IED. Fueron $ 16.100 millones invertidos, pero serán aún más las sonrisas que veremos al cumplir muchos sueños
Lamentamos profundamente la muerte del maestro Fernando Botero, uno de los artistas más grandes de todos los tiempos, quien dejó el nombre de Colombia en la cúspide de la cultura mundial. Hoy Botero deja este mundo pero su obra vivirá eternamente. Nuestras más sinceras condolencias a toda su familia
¡Llegamos a Santander! Hoy el Partido Conservador ratifica que en UNIDAD que llevará al triunfo este 29 de octubre al @GralJuvenalDiaz cómo Gobernador. Vamos por la seguridad #LaFuerzaDeLasRegiones que cree en #ElPoderDeLasRegiones
Conservadores confirman adhesión a campaña de Verano a la gobernación del Atlántico @veranodelarosa @EfrainCepeda @partido_vp
La casa Cepeda se la jugó por Verano para la Gobernación del Atlántico En acto que se cumplió en la mañana de este lunes  se hizo oficial el respaldo de @EfrainCepeda a la candidatura a la Gobernación del Atlántico de @veranodelarosa, la cual crece en respaldo.
Presidente del partido Conservador, Efraín Cepeda, representante Armando Zabaraín, diputado Federico Ucros, y su organización política, se suma a la campaña de Verano de la Rosa @efraincepeda @FedericoUcros @armandozabarain  @cecollm @alfredohans1
El anuncio del presidente del partido @soyconservador  @EfrainCepeda en la sede de @Cajacopi en favor candidato @veranodelarosa quien aspira por tercera vez a llegar a la  @Gobatlantico
Los grupos adeptos al @EfrainCepeda manifestaron hoy por unanimidad , su adhesión a la candidatura de @veranodelarosa a la gobernación del Atlántico.  En fecha próxima lo harán los amigos de @JoseDavidName y otros más!!
En los últimos días, campaña @veranodelarosa ha logrado la adhesión de @PartidoMIRA @CeDemocratico a través de @carlosmeiselv y hoy del @soyconservador de la línea de @EfrainCepeda
Partido @soyconservador  apoya candidatura de @veranodelarosa a la @Gobatlantico @EfrainCepeda #Elecciones2023
Conservadores confirman adhesión a campaña de Verano a la gobernación del Atlántico @LuzMarinaEsper1 @veranodelarosa @EfrainCepeda #Elecciones2023
Presentación formal de adhesión de la casa cepedista al candidato a la Gobernación del Atlántico, Eduardo Verano de la Rosa.Senador @EfrainCepeda indicó que el apoyo se da por la trayectoria de @veranodelarosa Partido Mira, Nuevo Liberalismo y Centro Democrático ya lo respaldan
Hoy oficializamos nuestro completo respaldo de esta Casa Cepedista al próximo gobernador del Atlántico @veranodelarosa, la fuerza conservadora unida para fortalecer esta campaña y seguir trabajando por el desarrollo de nuestro territorio ¡Viene más para el Atlántico
Gracias a cada dirigente, candidato y líder que hoy nos acompañó en este gran encuentro para anunciar nuestro apoyo a la mejor opción, dos veces gobernador, conocedor del departamento, impulsor de proyectos de impacto en las regiones, merecedor absoluto de llegar nuevamente a la Administración Departamental. @veranodelarosa
El senador @EfrainCepeda, confirmó la presencia de siete miembros del equipo económico del Gobierno del Presidente @PetroGustavo, quienes escucharán las peticiones de los barranquilleros, pero también deberán presentar informes.
Las comisiones económicas del Congreso sesionarán hoy en Barranquilla @armandozabarain @lacoutu @pedrosoto785 @duvanedo @AliRestrepo @cecollm @alfredohans1 @Gilbert_Olarte  @BOGOTASINMIEDO
Ministros del gobierno Petro siguen perdiendo el año . El examen lo hace el senador @EfrainCepeda
 #Ahora Nuestro presidente @EfrainCepeda preside desde Barranquilla la sesión de Comisiones  Económicas conjuntas de Senado y Cámara, lo acompañan la Senadora @Lilianabitarc y el Representante @armandozabarain el tema central: Presupuesto General de la Nación
Damos inicio en este momento a la sesión descentralizada de las Comisiones Económicas de @SenadoGovCo y @CamaraColombia, que por proposición nuestra se realiza hoy en Barranquilla
Los Juegos Panamericanos son una oportunidad de oro para Colombia. Urge desarrollar un Conpes para garantizar su éxito. Este es un compromiso de país que hay que honrar. Los #JuegosPanamericanos generan empleo, atraen turistas y son una vitrina internacional para impulsar la inversión.
La navegabilidad del río Magdalena es vital para nuestra economía y el turismo. Tras dos APP fallidas, debemos garantizar los recursos de dragado para 2024.Urge tener una draga propia para lograr condiciones de eficientes de nuestro canal navegable.
Junto a la #BancandaConservadora radicamos hoy una Reforma Laboral que cumple con principios de inclusión y aborda los desafíos estructurales de Colombia. Nuestra propuesta se centra en la creación de empleo, la protección de los desempleados y la formalización laboral. En calidad de Presidente del @soyconservador ratifico, con este gran equipo, que seguimos trabajando para solucionar los problemas que nuestro país enfrenta.
Este viernes en Barranquilla realizaremos sesión de #ComisionesEconómicas de @SenadoGovCo y @CamaraColombia para hacer control político al Gobierno Nacional sobre los avances de proyectos estratégicos para la región Caribe y Presupuesto 2024.
A la Ministra de Deporte le decimos: no nos expongamos a las sanciones internacionales, no volveremos a ver más una oportunidad como los #JuegosPanamericanos si no cumplimos con nuestro compromiso en esta ocasión. Hay convenios y contratos firmados que se deben honrar. @MinDeporteCol
Muy grave los anuncios de racionamiento de gas en la región Caribe, ademas del eventual incremento de los precios de este combustible, una afectación enorme al sector industrial Duro golpe para una región que ha vivido atropellos permanentes en temas de energía y ahora enfrentaría esta nueva crisis. Hacemos un llamado urgente al Ministerio de Minas @MinEnergiaCo, esta era una alerta que la empresa Canacol Energy venía dando desde el 8 de agosto y no se solucionó oportunamente. Hoy vemos las consecuencias de los problemas técnicos ocurridos en los pozos de gas ubicados en el dpto de Córdoba y que afectará la productividad de la industria del Caribe, de los pocos sectores que actualmente está aportando al crecimiento regional. El llamado es a la responsabilidad con el país, ministro Omar Camacho, jefe de esta cartera, pedimos pronunciamiento sobre este tema con celeridad.