Seguimos por las comunidades haciendo pedagogía del proceso de diálogos hacia La Paz.
El día 16 en Tibu región del Catatumbo instalando la mesa de diálogos de paz, hoy desde el Suroccidente colombiano socializando instalación lo que será el proceso de dialogos.   Los acuerdos con la gente para que la paz sea total.
Avanza La Paz y es diversa y territorial.
Esta a punto la mesa que puede iniciar un segundo proceso de paz en Colombia en el dia de hoy. Espero de todos los combatientes del EMC la máxima responsabilidad con la tarea que se inicia. La responsabilidad es con la historia de Colombia y hoy es um mensaje de coherencia al mundo. El conflicto se soluciona hablando. Colombia para ser vida tiene que ser Paz. VIDA Y PAZ es la consigna.
Cauca Recuperamos 3 cuerpos de personas dadas por desaparecidas en Jambaló y Santander de Quilichao, posiblemente pertenecientes a víctimas del conflicto armado. La información brindada por firmantes de paz contó con el apoyo de @ReencuentrosCH
No celebro. Pero si camino y resisto junto a nuestros pueblos. Rememoró la historia y construyó paz desde nuestros legados.
Llegando a la región del Catatumbo municipio de Tibu Norte de Santander a seguir caminando La Paz.
Toda mi solidaridad y acompañamiento a nuestros líderes enjuiciados y perseguidos. Que la justicia se imponga y vuelvan pronto a la libertad.
El Fiscal que interrogó @nicolaspetroB carecía de facultades para adelantar actos de investigación puntuales contra el Presidente. @petrogustavo aforado Constitucional. ¿Acaso tiene cabida compulsar copias con base en actos de investigación, al punto, viciados de ilegalidad?
A pesar de las dificultades propias de un proceso de diálogos en un contexto polarizado, avanzamos
Le cumplimos señor Presidente, señora Vicepresidenta, ahora esperamos de ustedes reciprocidad, más de lo que han venido haciendo y gracias. Ahora esperamos que el Congreso esté a la altura del ejecutivo que le apuesta al cambio y a La Paz como nosotros. Quedamos atentos
Severo personaje, los luchadores por la vida siempre nos encontramos
Marchamos por el respeto a la vida
Hoy vamos a marchar por el respeto a la vida, los territorios y La Paz. Ningún grupo armado sea quien sea debe atentar y poner en riesgo estos bienes sagrados. Tantos años de violencia deben acabar en Colombia
Después de horas y horas de camino, atravesando medio país llegamos a Bogota. Urgen las reformas y esperamos que el Congreso así lo entienda. Andamos sin afán
Y siguen llegando mingueros del suroccidente y de todas las regiones del país. Abrámosle camino a la paz y el respeto por la vida. 27 de septiembre día de la vida y La Paz.
Colombia es un país que se une por las vidas que trabajan la tierra, las vidas étnicas y ancestrales, las vidas diversas, las vidas creativas ¡En Colombia, nos movemos este #27SPorLaVida 🇨🇴! Tenemos una cita para hacer realidad este movimiento cultural. @petrogustavo
El suroccidente del país marcha a Bogota. Exigimos reformas para que hayan cambios y se complete con La Paz. La vida hay que preservarla
“Estoy aquí en el nombre de mi pueblo, diciéndoles que nuestro gobierno tiene un compromiso con la justicia social”: el poderoso discurso de la Vicepresidenta @FranciaMarquezM que terminó en ovación ante el Consejo Permanente de la OEA @CP_OEA 
#AvanzaLaPaz: el Alto Comisionado para la Paz se reunió hoy con la directora de @UBPDcolombia, Luz Janeth Forero, para reafirmar el compromiso de la #PazTotal con las víctimas de desapariciones forzadas y articular acciones de búsqueda y verdad. Aquí su mensaje
La declaratoria de cese unilateral de EMC-FARC es una respuesta a la exigencia de paz del pueblo colombiano. La paz se construye con hechos. Respetar DIH es el camino. Continuará funcionando mecanismo de monitoreo de contingencias para abordar situaciones que puedan presentarse. Retractarse y reconocer los errores es un buen indicador para avanzar en la construcción de La Paz. 
La Paz no es discurso sino acciones concretas a fin de superar los factores de violencia. Es necesario dialogar con los grupos armados pero es mejor atender los problemas de las comunidades. Diálogos si, inversión en las regiones más
El día de hoy en Suarez Cauca dimos otro paso más para avanzar en los diálogos que nos lleven a construir acuerdos para La Paz
La derecha está ofendida por qué Francia Márquez y Gustavo Petro nombraron viceministro de la juventud a Gareth Steven Sella Forero, un joven al qué le sacaron un ojo las fuerzas del Esmad en las protestas sociales de 2021 contra el nefasto gobierno de Iván Duque.
Rechazo y condenó el asesinato de la autoridad indígena JOSE ARLEY CRUZ CHOCUE el día de ayer en el municipio de Florida Valle del Cauca. Regresa a su casa, fue abordado por hombres en la vía y lo mataron. Grave muy grave lo qué pasa cobla dirigencia indígena
A pesar de las dificultades, hoy domingo nuevamente nos internamos en las montañas de Suarez Cauca para proseguir diálogos en búsqueda de la Paz. ¡La Paz nos conviene a todos!
Condenó y rechazo de manera enfática el atentado criminal del cual fue victima mi hermano mayor la noche anterior. Sujetos armados llegaron hasta su vivienda, violentaron la puerta y  dispararon en repetidas ocasiones. Afortunadamente el y su familia salieron ilesos
En evento presidido por la Vpdta. @FranciaMarquezM, el @MinjusticiaCo puso en marcha el decreto de implementación de la Ley 2292 de 2023 de Utilidad Pública, “Mujeres Construyendo Comunidad”, primer mecanismo de alternatividad penal diseñado con enfoque de género y restaurativo
El caso de Tierra Alta Cordoba, corrobora que el tema de miembros del ejército nacional andando en malos pasos NO es un asunto de “algunas manzanas podridas” como han tratado de hacer ver
A pesar de la violencia que no da tregua nos esforzamos para mantener diálogos que conduzcan en acuerdos para La Paz
Grandes noticias para nuestro país y la República de Ghana. El Vicepresidente Mahamudu Bawumia @MBawumia anunció que Ghana iniciará los trámites para abrir una embajada en Colombia, convirtiéndose en el primer país de la región de África Subsahariana en contar con una embajada en nuestro país Este es un paso trascendental para seguir estrechando lazos con el continente africano y fortalecer las relaciones bilaterales, especialmente en términos económicos, educativos, comerciales, culturales, deportivos y políticos
Camino las regiones y ciudades para socializar con las comunidades el proceso de paz. La participación de las regiones y su gente será determinante en este proceso
Me honra que sea el único pais de Ámerica Latina presente hoy la 1ra Cumbre Africana por el Clima 2023, destaco que en el marco de esta cumbre se resalte el papel de la mujer, de cara a liderar la política para la vida y usar el amor maternal para salvaguardar la madre tierra, “el útero mayor”
En tiempos de cambio la guardia milenaria ancestral se yergue como la fuerza de la paz.
El 17 de septiembre se anunciará la fecha de instalación oficial de la mesa de diálogos. Estos son los puntos de acuerdo previo a la instalación de la mesa de diálogos
#AEstaHora | Encuentro con el alcalde de Jambaló y líderes indígenas donde les presentamos la situación de ejecución del PNIS por las falencias de los operadores, los artículos del PND que facilitan superarlas y así lograr un impacto colectivo real en el territorio
Todos los ex secuestrados que han escrito sus memorias sobre los detalles de su doloroso cautiverio, han coincidido en algo: @IBetancourtCol  es el peor ser humano con el que se han encontrado. La califican de Tramposa, arpia, mala persona, mentirosa y cizañera. Ahora todo un país lo está evidenciando
Así recibieron hoy al presidente @petrogustavo en Costa Rica. Y lo han recibido de esta manera en otros países también. No se los cuenta la gran prensa.
Es un placer recibir al Ministro de Desarrollo Internacional de Canadá @HonAhmedHussen, quien ha ratificado su compromiso por la igualdad de género en . En el marco de los 70 años de relaciones entre y hemos hablado de 2 proyectos implementados en alianza con @ONUMujeres
#NoticiasUno| En entrevista de este fin de semana con Cambio @estoescambio, Petro habló de su hijo, de su salud y de la terna para fiscal
La mayoría de la flota de camiones del país usa diesel y paga peajes en las carreteras de Colombia. El combustible y los peajes representan cerca del 85% de sus costos. Precisamente desde que inicio mi gobierno tanto el diesel como a los peajes se le congelaron sus precios
26 de agosto día nacional de la niñez y la adolescencia indígena colombiana #DíaDeLaNiñezIndígena
El reconocimiento y respeto a quienes se esfuerzan por construir país es un aporte a La Paz
¿Algún uribista o gente de bien me podría decir si encuentran alguna mentira en este planteamiento? Pero sin utilizar muchas groserías ni demasiadas faltas de ortografía. Gracias.
La vida por encima de la muerte. La Paz es el camino
Camino las regiones y conversó con las comunidades sobre el proceso de paz. En las regiones y en la gente puede estar la llave de la paz
A pesar de la violencia en el Cauca, camino los territorios, escucho a las comunidades y las aliento la esperanza de la paz. Ver rostros alegres a pesar de las tragedias reconforta el alma
¿Por que nos matan? Increíble que en pleno siglo XXI hay gente que nos odia por el solo hecho de ser originarios, tener visión de mundo, vida y paz diferente. Qué pasó con el preámbulo de la norma de normas “La justicia, la igualdad, el conocimiento, la libertad y la paz”
Me encuentro en la @UNPColombia. Me reuní con el Director y sus Asesores Jurídicos y Disciplinarios. Los tres han recibido amenazas de muerte contra ellos y sus familias. Deploramos absolutamente estas amenazas de muerte y las condenamos: Juliette De Rivero
Se marchó a la eternidad mi gran amigo, compañero y luchador ANASTACIO ESPELETA indigena Wayuu. Mi solidaridad y afecto a toda su familia y pueblo ancestral. Mil gracias hermano por su coherencia política y apoyo.