Presidente Petro anuncia cambio del modelo eléctrico en la Costa Caribe a través de paneles solares
POR UNA NUEVA HUMANIDAD, ¡VENCEREMOS!
El presidente @petrogustavo ya está en México. Mañana participará en la Conferencia Latinoamericana y del Caribe sobre Migración que se realizará en el estado de Chiapas y tendrá como anfitrión al Presidente de México,@lopezobrador_.#ColombiaEnMéxico
Decían que ibamos a dañar a Ecopetrol y miren
El Presidente @petrogustavo se comprometió con la ciudadanía en hacer un decreto para declarar de utilidad pública toda tierra en proceso de extinción de dominio, para poner en disposición entre 400 mil y 500 mil hectáreas de tierra de sospechosos de la mafia y pasarla al campesinado
El desarrollo de Barranquilla no se mide en la cantidad de edificios, se mide en la cantidad de universidades, en la satisfacción de los derechos de la gente, y ahí hay un déficit, tenemos muchos ladrillos y edificios lindos, pero tenemos mucha hambre en los barrios pobres de la ciudad, es ahí donde el Gobierno Nacional tiene que actuar de manera inmediata": Presidente @petrogustavo
Desde Barranquilla, el presidente Gustavo Petro insistió en que están buscando la manera de cambiar a través de resoluciones las fórmulas de tarifas de energía eléctrica en la CREG para bajar los altos costos en el Caribe pero, además, propondrán cambiar el modelo energético en el Caribe para no depender del carbón y el gas. "Se está importando a precio de la guerra de Ucrania (...) las empresas que generan energía más barata, la están cobrando a esos precios", dijo
En Barranquilla, el Presidente @petrogustavo reiteró a la Policía la orden de capturar los compradores de votos: "Es una orden del Presidente de la República que nunca se había dado antes. Debe ser la prioridad de la Policía desde el día de hoy hasta el día que acaben las elecciones".
El "gobierno escucha" en Barranquilla
30.000 integrantes del comando conjunto se ubican en el urabá chocoano, el Urabá y el nordeste antioqueño
Todas las veces que hay elecciones en Bogotá dicen que van a parar el metro y hasta ahora solo  veo unos estudios de detalle guardados desde hace 9 años
#Actualidad | Presidentes Joe Biden y Gustavo Petro se reunirán nuevamente en la Casa Blanca
El Metro de Bogotá será uno de los temas que el Presidente @petrogustavo tratará en China y con el nuevo alcalde de la ciudad
#ÚLTIMAHORA | Hamás anuncia la liberación de dos rehenes estadounidenses tras la mediación de Catar
Como dejó dicho José Saramago hace 21 años: “El objetivo deseable y posible es que los palestinos vean reconocido su derecho a tener un Estado digno de ese nombre, con fronteras seguras y claramente definidas”.
En @ctxt_es recuperamos y publicamos una parte amplia de la conversación entre el Nobel de Literatura y el periodista Javier Ortiz que, lamentablemente, mantiene una vigencia extraordinaria
Gaza: "El hecho de que estén matando a casi cien niños al día desde que esto empezó es horrendo
Los Chulavitas: denominaban "bandoleros" a todo aquel que iba contra los principios conservadores y de las ideas de Laureano Gómez. Perseguían a los liberales radicales o comunistas, mientras que a su paso destruían haciendas y fincas e incautaban bienes y terrenos
#Noticias  El Estado colombiano reconoce seguridad jurídica del territorio de 1.500 familias en San Basilio de Palenque. 
Cientos de manifestantes egipcios están tratando de ingresar al cruce fronterizo de Rafah en la frontera entre Egipto y Palestina para presionar la entrada de la ayuda humanitaria
Recuerdo las burlas cuando afirmé que la política mundial ya no se devidiría entre izquierdas y derechas sino entre una política de la vida y otra de la muerte.Aqui está. No es solo la muerte sobre el pueblo palestino, sino en la medida que el consumo del norte aumente y aumente, por tanto la  crisis climática será sobre todos los pueblos del sur.
En la década de 1940, Laureano Gómez se acercó a los idearios del nazismo y el fascismo, llegó a incitar la violencia a inmigrantes Judíos. Laureano Gómez y Gilberto Alzate Avendaño replicaron la noche de los cristales rotos en Bogotá, incitando a apedrear comercios de judíos
Colombia se ha tensionado en medio de la disputa entre una política de la vida o una política de la muerte. El número total de muertos en Palestina ya alcanza el número de asesinatos de jóvenes por el Estado en Colombia La manera como sectores de la misma humanidad aplauden esta masacre, se ubica en hacer pensar que los que mueren son terroristas , es decir una especie de gente mala que merece morir, de infrahumanos. Se olvida así lo esencial: las causas de un conflicto entre seres humanos de verdad. Es por eso que encontramos tanta sevicia mediatica en redes en Colombia contra el pueblo palestino. Si se evidencia la masacre de palestinos, se evidencia, tambien, la masacre de colombianos Esa mentalidad se instala a través de multiples medios de comunicación que te llevan a apludir y apoyar la política de la muerte. Piensas que es la verdad y que los muertos no son humanos o no los ves, hasta que la muerte llega a tu casa.Te han hecho pensar que la seguridad consiste en matar. Lo has escuchado de muchísimos líderes políticos y económicos mundiales, vestidos de corbata, a los que poderosos medios de comunicación llaman justos y democratas, crees que seguirlos es lo correcto. Votar por ellos. Aplaudirlos.Pero la seguridad no consiste en matar. Consiste en lo contrario. La verdadera seguridad es la paz.Solo una revolución mental, un despertar en medio del sopor de los pueblos, puede hacer reinar la política de la vida y rescatar la ciivilización y la democracia. Es la gente la que al final decide si aplaude la muerte o es capaz de cambiar las cosas para que reine la vida.Colombia tambien decide entre las políticas de la muerte o las políticas de la vida. Entre el cambio o la barbarie.
Moreno Ocampo: "Matar, desplazar y hacer pasar hambre a civiles en Gaza es una respuesta criminal" La Corte Penal Internacional puede “investigar el asesinato de civiles en Gaza como crimen contra la humanidad”. Lean esta entrevista de @olgarodriguezfr
Respuesta por parte de los Decanos de las áreas de la Salud y del Doctorado en Salud pública de @UNALOficial al comunicado firmado por rectores de Medellín de universidades privadas y del vicerrector de Medellín de la Universidad Nacional
Para quienes decían que no era posible, hoy queda ratificado que en 2024 la Universidad de Córdoba tendrá la Facultad de Medicina y no solo en Montería sino en el Sur de Córdoba. Gracias Presidente @petrogustavo los más humildes serán los médicos y médicas en el Nuevo Futuro de Córdoba. Vamos a ganar y el Cambio llegará a Córdoba!
Con 10 segundos de Noam Chomsky es suficiente
Ante los ojos de la Unión Europea y de los EEUU han sido asesinados 1540 niños y niñas en Gaza. ¿Cómo es posible que gentes que se denominan a sí mismos demócratas lo permitan?
#ColombiaMiElección2023 | El presidente Gustavo Petro le pidió a la Policía "capturar a todo comprador de votos que se establezca en el país". ¿Qué más dijo el mandatario?
El 1 de enero de 1852, se estableció un Hito histórico, fue abolida la esclavitud después de años de negociaciones entre esclavistas y Gobierno y tras una férrea oposición de la iglesia y las familias tradicionales esclavistas. Era presidente José Hilario López
La mayor seguridad de todas es la Paz
Yo le ordeno a la @PoliciaColombia capturar todo comprador de votos. La violencia de Córdoba está ligada al deterioro de la democracia, al deterioro de los derechos de la gente”: Presidente @petrogustavo
Esto debe parar. No más muerte de niños. Es un crímen de guerra . Los líderes del poder.politico occidental se han convertido en heródes: de ustedes esperamos 1ue construyan democracia y no que maten niños
En Montelíbano, Córdoba, el #GobiernoDelCambio, liderado por el Presidente @petrogustavo, impulsa la Economía Popular de la región y entregó títulos de propiedad a la población.
Si queremos humanidad, esto debe terminar
La Policía tiene una orden terminante de dedicar inteligencia para capturar todo comprador de votos en el país. Comprar votos es un delito que está tipificado en la ley, es un delito constreñir al elector, eso quita libertad y derechos políticos", advirtió el presidente Gustavo Petro 
#GobiernoEscucha | En Montelibano, Córdoba estuvimos acompañando a @petrogustavo a escuchar al pueblo de esta región. Más de 3 mil hectáreas hemos entregado en este departamento para beneficiar a familias campesinas que llevan a cabo proyectos productivos como parte de la revolución agraria.
Galería 7 de agosto, la primera plaza de mercado que instalará paneles solares en el gobierrno del cambio. Todos contribuimos a la transición energética, plazas comprometidas con la energía limpia @MinEnergiaCo @petrogustavo
Estudiantes de Harvard
Judíos y musulmanes estado unidenses se unen para exigir que finalice la masacre de Netanyahu en Gaza
Veremos a ver si la Embajada de Israel emite algún comunicado cuando LUIS MORENO OCAMPO, Exfiscal de la Corte Penal Internacional llama GENOCIDIO a lo que es un GENOCIDIO
La situación en Gaza es catastrófica. Cientos de miles de niños y familias están atrapados y necesitan asistencia urgentemente. UNICEF solicita un alto el fuego inmediato y el acceso de la ayuda humanitaria a la zona
La gente está muriendo y nadie lo está viendo" Esta joven de 18 años tenía un mensaje para el mundo antes de que ella y su familia huyeran de su hogar en Gaza
La facultad de medicina y ciencias de la salud en el sur de Córdoba
El presidente de Colombia, Gustavo Petro, anuncia la apertura de una embajada colombiana en Palestina. El mandatario hizo el anuncio tras reunirse por aparte con los embajadores palestino e israelí
"Hoy me siento feliz y satisfecho porque nuestro Presidente nos está visitando, es un orgullo para nosotros, yo vengo de un corregimiento que para muchos es olvidado, ha sido maltratado por la violencia y tiene iniciativas de convertirse en municipio, pero no ha sido posible": Jorge Luis Vergara Jiménez, Asociación de Productores Piscícolas y Agropecuarios de Montelíbano, Tierra Adentro.
#PetroEnMontelíbano | “No se puede elegir a un ladrón para que le dirija a uno la sala, el comedor, los muebles, sino que  siempre hay que tener una confianza, esa es la gran profundidad de la democracia. La democracia se basa en la libertad”: @petrogustavo
#ÚLTIMAHORA | Biden insta a Israel a no dejarse llevar por la ira después del ataque que perpetró el 7 de octubre el brazo armado de Hamás y reafirma su visión de que la solución de dos Estados es la vía para el fin del conflicto palestino-israelí.
“La inversión de la educación del Gobierno es la más grande de la historia, 70 billones de pesos. Hay un crecimiento sobre la educación pública en Colombia”: Presidente @petrogustavo
Presupuesto de Agricultura en 2017, 2.8 billones 2018, 2.4 billones 2019, 2.2 billones 2020, 1.8 billones 2021, 2.3 billones  2022, 2.5 billones 2023, 5.3 billones Gobierno Petro lo multiplicó 2024, 9.1 billonesNuevo aumento histórico