Nuestra gran apuesta es el avance de la transición energética en Colombia. Los invito a leer mi columna de opinión “Habilitar a Ecopetrol” publicada en el diario @larepublica_co
¡Somos el Partido que escucha a las comunidades en los territorios! Te invitamos para que este de octubre votes por #LaU  en los tarjetones a la gobernación, alcaldía, asamblea, concejo y ediles en los territorios, nuestros candidatos son líderes preparados y sus programas de gobierno fueron constituidos en base a la gente y sus necesidades.
El panorama económico actual muestra signos de agotamiento en los distintos sectores. Los invito a leer mi columna de opinión “Recuperar la economía colombiana”.
El momento actual requiere más que nunca sensatez y claridad por parte de un Ejecutivo, que esté a la altura de la delicada coyuntura. Necesitamos un Gobierno que proteja e incentive el desarrollo económico en los sectores que tradicionalmente han sido jalonadores.
No estamos para que se produzca más incertidumbre, se está impactando de manera dramática la economía nacional, por lo que necesitamos atraer inversiones y generar garantías. Proteger la economía es clave para mantener el desarrollo y dinamismo de la economía nacional
La elevada dependencia de la Costa Caribe en la energía en bolsa está impactando negativamente a las familias de la región. Con un costo por kilovatio de $1.063, esta cifra parece no tener límites, lo que está generando un impacto económico significativo en los hogares de la zona
La ola de violencia e inseguridad que se vive en Barranquilla mantiene en vilo a sus habitantes. Sr Pdte @petrogustavo, los barranquilleros demandan un plan integral de seguridad liderado por el Ejecutivo, con el que se someta a las mafias criminales y la delincuencia organizada
Llevamos más de un año escuchando discursos que aún no logran materializarse. No hay tiempo que perder. Los invito a leer mi columna de opinión «Antídoto para salvar las renovables» publica en el diario @larepublica_co
Este Gobierno habla de transición energética, pero no facilita la ejecución de proyectos eólicos o solares: senador @JoseDavidName
Ante la alta incertidumbre que hay en el sector, hacemos un llamado al gobierno Nacional. Los invito a leer mi columna de opinión “Medidas para conjurar la crisis energética”
El #mercadoenergético está hoy más sensible que nunca, el asunto de los precios es lo que acentúa su vulnerabilidad y obliga a pensar en profundos replanteamientos respecto de los distintos frentes de acción
La prioridad debe estar enfocada en garantizar la #seguridadenergética de Colombia, es necesario impedir que siga el aumento, sin control, en las tarifas, y que se produzcan mayores afectaciones en los flujos de cajas de las empresas comercializadoras
Con la temporada seca arreciando, los saldos en rojo de empresas distribuidoras de #energía y un gran número de proyectos renovables empantanados, el tema de los precios es inquietante
Con los días continúan incrementando, de manera acelerada, los precios de energía en bolsa. El kilovatio hora ha llegado a $1.107, esto es escandaloso y grave. Se está conjugando una crisis energética en el país, que hay que atajar inmediatamente. @MinEnergiaCo
El gran vacío jurídico que existe en el país, frente a la comercialización y el uso de los cigarrillos electrónicos y vapeadores. Los invito a leer mi columna de opinión “Zanjar el vacío jurídico” publicada en el diario @larepublica_co
Atentos. “ Le propongo a todos los integrantes de la Bancada del Atlántico pedirle al Presidente @petrogustavo que ayude a salvar la realización de los Juegos Panamericanos en Barranquilla”: plantea Senador @JoseDavidName .@EfrainCepeda ,@MauricioGomezCO ,@AguileraModesto
Nos está ahogando el precio de la energía en bolsa que llegó a $1.051 kilovatio hora excediendo el precio de escasez. Apenas el Fenómeno de El Niño está iniciando y ya tenemos un escenario realmente preocupante. ¿Hasta dónde se va a permitir que llegue el kilovatio? @MinEnergiaCo
Por negligencia del Gobierno Nacional estarían fracasando proyectos de energía eólica: senador @JoseDavidName
El sector transporte es uno de los mayores consumidores energéticos en #Colombia con un 40%, del cual el 96% proviene de combustibles fósiles, su transformación resulta clave para lograr la reducción de emisiones de CO2”: @JoseDavidName
Eliminar las barreras de la movilidad eléctrica: José David Name Cardozo
Si hay gas para 7 años, ¿por qué hubo un racionamiento en el Caribe?: José David Name
"Para lograr la consolidación de modelos de movilidad y transporte sostenible en todo el territorio nacional, es fundamental incentivar la electrificación del transporte público urbano y el acceso individual a la movilidad eléctrica, a través de políticas públicas coherentes, y el desarrollo de una infraestructura adecuada.": @JoseDavidName
Es preciso eliminar las barreras que obstaculizan y entorpecen el camino hacia la modernización del transporte en Colombia. Los invito a leer mi columna de opinión “Eliminar las barreras de la movilidad eléctrica”
Impulsar nuevas políticas públicas a nivel territorial será clave para la electrificación del transporte público urbano en las principales ciudades e impulsar la electromovilidad a nivel individual
Darle a la movilidad sostenible el despegue que merece, es una tarea que se debe acelerar en el país si queremos obtener resultados significativos en la mitigación de los efectos del cambio climático, y avanzar en la #transiciónenergética
Aunque son importantes los avances que ha logrado el país, en la transición hacia la movilidad eléctrica, todavía hay un largo camino por recorrer en este sentido.
En Colombia, el #gas no solo es una necesidad, es un vínculo que une familias, impulsa la industria y enciende el progreso. @SenadoGovCo #ComisionV
11 millones de usuarios confían en el gas en Colombia de los cuales 10.6 millones son hogares humildes. ¿Por qué, Ministro y Superintendente, enfrentamos racionamientos?. Empresas esenciales desaparecen de la noche a la mañana, dejando a comunidades vulnerables en la oscuridad
7.2 años de gas local, pero ¿a qué costo?. El gas colombiano a $6 vs. importación a $20. Ministro, ¿por qué racionamientos en el Caribe?. Exigimos explicaciones y una investigación a fondo sobre TGI.
#ComisiónV El senador @JoseDavidName , concluyó el debate de control político diciendo “Hoy queda muy claro que realmente la empresa a la que le puede doler este país en los temas minero energéticos, es a Ecopetrol”.
#ComisiónV “Si no solucionamos el problema del suministro y abastecimiento de gas, en el fenómeno del niño van aumentar las tarifas” afirmó el senador @JoseDavidName
Aprobada en #ComisiónV nuestra proposición para citar a Debate de Control Político al Presidente de @ECOPETROL_SA, @ricroabar, y al Ministro de @MinEnergiaCo @andrescamachom_ para que expliquen la estrategia y desafíos de la transición energética de ECOPETROL
Iniciamos #ComisiónV @SenadoGovCo, debate de #ControlPolítico a @MinEnergiaCo, @ANHColombia, @UPMEOficial, @Superservicios, para que expliquen el problema de suministro y abastecimiento de #Gas en La #CostaAtlántica.
La solución esta aguas arriba. Aumentar la oferta de #gas y garantizar autoabastecimiento
FINALMENTE, A los delegados de la procuraduría @PGN_COL y de la contraloría @CGR_Colombia, les hago un llamado, para actuar preventivamente, a fin de evitar un racionamiento tanto de gas como de energía en 2024, ante el fenómeno del Niño
Necesidad de sincerar las cifras del sector. El MME, la UPME y la ANH deben revisar las cifras. Lo que hoy se evidencia con CANACOL puede estar pasando en muchos otros contratos
En el país no hay regulación sobre el tema y sus efectos nocivos. Urgen regularizarlo, a pesar de que empresas que los hacen dicen otra cosa
Son muchas las emociones que me acompañan al visitar los municipios del Atlántico, el compromiso por traer proyectos que le brinden calidad de vida a los atlanticenses es y será siempre una de mis motivaciones. @partidodelaucol
En esta ocasión quiero agradecer el recibimiento  que nos brindaron los candidatos de la lista del @partidodelaucol al Concejo en Santo Tómas, Palmar de Varela y Malambo. También, al candidato a la Alcaldía de Santo Tómas @diegoescorciab por el compromiso con su municipio
Sin duda @OsirisAraujo57 candidata con el número U52 es una mujer preparada para asumir el compromiso de ser parte de la Asamblea del departamento, de la mano de @harrycanedo U51. #Elecciones2023
Gracias a nuestros pensionados de la Asociación de Policías (Agrepom) por compartir un momento junto a amigos y familiares.  Siempre será una buena oportunidad para expresarles mi admiración por el respeto que manifestaron a nuestra Patria mientras prestaron sus años de servicio
Este 29 de octubre vamos a ejercer en las urnas nuestro derecho a elegir democráticamente, marcando el @partidodelaucol, Concejo de Barranquilla U1 @juanospinoacuna y a la Asamblea del Atlántico el U51 @HarryCanedo
Estamos ante una Entidad paquidérmica que genera muchas dudas sobre su independencia. Los invito a leer mi columna de opinión «Una Creg a media marcha» publicada en el diario @larepublica_co
Con el flujo de migrantes en la frontera entre Colombia y Panamá disparado en más de un 50%, durante el último mes, se agudiza la crisis humanitaria y de desplazamiento que se viene presentando desde hace varios años en la selva del Darién.": @JoseDavidName
El drama humanitario desatado en medio de la crisis migratoria, sin precedentes, que se vive en los países de la región, aumenta con el paso del tiempo. Los invito a leer mi columna de opinión “Esfuerzos colectivos por los migrantes”
Las acciones realizadas al día de hoy han sido insuficientes, se requiere mayores esfuerzos y que la comunidad internacional volqué su mirada a los migrantes, que con desesperación claman por ayuda
Necesitamos soluciones efectivas entre los gobiernos para evitar que se agudice la problemática, una mayor actuación por parte de la comunidad internacional y un esfuerzo internacional coordinado son los retos que se imponen en esta crisis
#Salud Ciencia revela que vapear es mucho peor para la salud que fumar y el daño es más rápido frente a los cigarrillos convencionales
La actual coyuntura Nacional mueve nuestras preocupaciones e inquietudes respecto al presente y futuro de la economía colombiana. Los invito a leer mi columna de opinión “Afrontar los desafíos económicos” publicada en el diario @larepublica_co
Mi solidaridad con los miembros de la Policía en Potrerito, Jamundí (Valle del Cauca), quienes fueron victima de un vil atentado con carro bomba. Que no crean los grupos terroristas que sembrar violencia en el territorio nacional es el camino. No nos vamos a dejar arrinconar









